# CoolProgram
Разработка методики оценки защищенности информационной системы по стандарту  ГОСТ 57580. 1 - 2018, ГОСТ Р. 57580. 2 - 2018ю

# Инструкция
Все необходимые инструкции и иллюстрации к ним в файле Инструкция.pdf.

# Цели проекта
1. Объективная и независимая оценка выбора и реализации требований ГОСТ 57580. 1–2018 и ГОСТ Р. 57580.2-2018;
2. Организационные и технические меры для: приведения в соответствие 
требованиям ГОСТ 57580. 1 – 2018 и ГОСТ Р. 57580. 2 – 2018 и Положениям Банка 
России, повышения уровня защищенности информации;
3. Определение уровней защиты информации и соответствующих им требований к 
содержанию базового состава организационных и технических мер защиты 
информации, применяемых финансовыми организациями;
4. Достижение адекватности состава и содержания мер защиты информации, 
применяемых финансовыми организациями, актуальным угрозам безопасности 
информации и уровню принятого финансовой организацией операционного 
риска;
5. Обеспечение эффективности и возможности стандартизированного контроля 
мероприятий по защите информации, проводимых финансовыми 
организациями.

# Задачи проекта
1. Разработать модель угроз и нарушителя, определить контуры безопасности;
2. Сформировать «положение о применимости»;
3. Провести инвентаризацию объектов информатизации и АС, входящих в область 
оценки;
4. Разработать программу для расчета оценки защищенности информационной 
системы по стандарту ГОСТ 57580. 1 – 2018 и ГОСТ Р. 57580. 2 – 2018;
5. «Донастроить» встроенные средства защиты;
6. Подготовить сотрудников к возможному интервьюированию.

__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Связь: aleksandrpikul134@gmail.com, hentaimean@mail.ru
